‘28 EINLEITUNG

raten werde eder Callicles sieh sonsl kompromiltiere. End-
lieh besehliessen sie einen Sykaphanten zu mieten, der dem
Lesbonicus gegeniiber angeben soll, vom Charmides mil Briefen
und einer Geldsumme zur Aussteuer der heiratsfahigen Toahter
nach Athene) gesandt zu sein.

Vierter All, erate Szene. Charmides, aus Seleueien
zuriielrgekehrl‚ bringi, in die stralo, wo sein Hans lag, ein-
116161111, dem Neptun in sehwungvoller liber den Stil der Ko-
mddie sieh erhebender Spraehe seinen Danh fiir die Rellung
ans den Gefahren des Meeres dar. Indem er siah seinem Hause
ndhern will, siehl er den ebenfalls (simul 840) in die Stralle
einbiegenden Sykophanten und durch dessen fremdlandisches
Kosliim neugierig gemacht, besehliesst er zu warlen, um zu
seben, was dieser wolle. Zweile Szene, die witzigste und er-
gdlzlichsle des ganzen Stdekes. Der Syhophand stelit sieh zu-·
ersi dem Publikum in parasiliseher Seherzrede vor und klopft
damr an die Γ,1111 des Hanses des Charmides· Dieser fragt‚ zu
wem er wolle‚ und wernimmt zu seiner Uberrasehung, dass
jener von ihm selbst, dem Charmides, abgesehiekt Briefe an
Lesbonicus und Callicles dherbringe. Da er nur einen Betrug
vermuten kann, so examinieri er ibn, wer er sei, wnher er
homme, und ob er auch den Charmides kenne. Als nun der
Sykophanl‚ um 1111 seine intime Bahanntsehafl mil Charmides
einen sehlagenden Beweis beizubringm, noch allai-t, dass er
aueh eine Summe in Gold von jenem an Callicles zu iiber-
bringen habe, fordere Charmides ihm das Geld ohne weiieres
ab, da er selbsl jener Charmides sei. Naahgerade merki der
Syhophanl, dall er den wirkliehen Charmides vor sich habe
und enlfeml sieh, um zu Megaronides zu gehen und ihm mih
meallen, woran die Ausfdhrung seines Auflrages geseheitert
sei. Wdhrend siah Charmides den Kopf zerbriehl, was dieser
Vorfall zu bedeulen habe, sieht erden Stasimus, der bei Ge-
legenheil seines Ganges aufs Forum in einem Punsehladen
(thermopolaim) des (luten zu viel gelan hal, eilig nach Hanse
gehen. Dritte Szene. Stasimus {iusserl seine Angsl vor Sirafe
wegen zu langen AusbleibenS‚ aueh hat er einen Ring in der
Kneipe verloren, ist aber ohne Hoffnung, ihn wieder zu bess
kommen, da er in sehr unsauberer Gesellsahafi gezeehl hat.
Dadnreh und durch die bei der Zuriickforderung des Darlehns
erfahrenen Unannehmliehkeiten verstimml‚ ergeht er sich in
Klagen iiber die herrsehende Sittenlosigkeit. Charmides er-
hennl endlich seinen Sklaven, redet ihn an und erfdhrt, dass
seine Kinder zwar wohl sind, sein Hans aber dureh Kauf an

Ρ .. 42) 'Dim in Athen spiell das sedek. vie ¹103 dir Erw'ahnung des
naus zeig.

 

